Brook, certamente, é o integrante mais velho de todos, porém, isso é devido a Akuma no Mi que comeu, sendo assim, quando voltou à vida, sua alma vagou por um bom tempo até encontrar seu corpo, mas ele já estava apenas em ossos. Porventura, voltando ao início, não se sabe muito sobre antes de entrar para a Rumbar Pirates, apenas que o homem era um guardião de algum reino no West Blue e, dessa forma, juntou-se à tripulação de Yorki. Em sua viagem pela Grand Line, ele conheceu uma baleia bebê, a qual nomeou de Laboon, porém, ela acabou por seguir o navio por todo o mar. Para continuar a viagem, deixaram-na com Crokus, prometendo voltar. Depois de ser atacado no oceano, o bando teve seus últimos momentos de música e choros, até que Brook retornou e ficou por ali por 50 anos. Após isso, encontrou os Chapéu de Palha, os quais lhe ajudaram, e, por fim, entrou na tripulação. Atualmente, detém a função de músico e com uma recompensa de 83.000.000 de berries.

Com seus 277 cm, Brook já é um senhor de muita idade, possuindo, atualmente, 90 anos. Ele, inclusive, foi morto no passado, mas voltou a "viver", entretanto seu corpo havia se decomposto e sua alma hospedou-se em uma estrutura óssea, no caso, o tronco restante dele. Aparentemente, é apenas um esqueleto "vivo", sem órgãos ou qualquer coisa semelhante, sendo puro osso. Além disso, usa roupas elegantes, assim como Sanji, variando entre ternos e bermudas, dependendo do local onde estiver, e usufrui de óculos, cartola e uma coroa como acessórios. No entanto, o que mais se destaca em Brook é o seu amado cabelo "afro" imenso e bem cuidado.

De uma maneira geral, Brook é um personagem carismático e muito divertido, sendo um palhaço constante vezes, até demais. Ele adora fazer piadas, como dizer que gosta de estar vivo, embora já esteja morto, ou falar "estou com fome", mesmo não tendo estômago. Essas brincadeiras aleatórias fazem dele um dos membros mais interativos do bando, junto de Luffy, Chopper, Usopp e, às vezes, Franky. Contudo tem muito mais, Brook é, indiscutivelmente, pervertido, sempre pedindo para ver a calcinha de suas companheiras de tripulação, ou outras damas, entretanto elas recusam e, no caso de Nami, acabam batendo nele.