Chopper é um outro importantíssimo personagem da tripulação, sendo o quinto a ser recrutado, devido a sua inteligência acerca da medicina e, também, por ser uma rena. Antigamente, Chopper sofreu muito, pois ele vivia com animais de sua espécie, mas o mantinham sempre longe por ter um nariz azul. Em um certo dia, a criatura achou uma Akuma no Mi e a comeu, porém, foi expulso do rebanho. Por ganhar mais inteligência e poder assumir uma forma humanoide, tentava comunicar-se com os habitantes da ilha, procurando um local no qual se encaixava. A rena acabou sendo salvo pelo Dr. Hiluluk dos constantes maus-tratos, esse que o nomeou e o adotou como seu aprendiz. Infelizmente, o homem faleceu e a doutora Kureha que passou a ser responsável, ensinando-lhe tudo sobre medicina, até o dia em Luffy apareceu com seu bando, pedindo para curar Nami e, aliás, ajudou a derrotar um ex-rei tirano do lugar; com isso, foi recrutado. Hoje em dia ele é um dos melhores médicos existentes e o membro que contém a menor recompensa do grupo, a de 100 berries.

No geral, Chopper é uma rena de nariz azul que comeu a Akuma no mi – Hito Hito no Mi – e agora pode se transformar em um híbrido (humano e animal). Contudo, em sua forma básica, sendo ela o Point de médico, ele fica com uma aparência "kawaii", devido ao seu pequeno tamanho, embora não saibamos ao certo quanto mede. Além disso, tem pequenos chifres marrons, semelhantes a galhos, e seus olhos são de coloração preta. A aparência dele é muito variada, devido às suas inúmeras formas, como a de defesa, a qual acaba por ficar extremamente grande e redondo, ou Arm Point, em que ganha diversos músculos.

A personalidade de Chopper é um tanto quanto engraçada, devido ao modo que se comporta. Ele "não gosta" de receber elogios, ainda mais dos humanos, entretanto, quando isso acontece, fica todo besta e começa a dançar, dizendo "isso não me deixa feliz, idiota". Ademais, é uma rena interativa, adora brincar com seus amigos etc. Contudo, também tem momentos de medo, ainda mais quando se depara com algo perigoso, escondendo-se atrás de Zoro que, por algum motivo, é o refúgio dos medrosos que estão no bando. Chopper é bem retardado, constantemente faz coisas "idiotas", como mandar procurar médicos para aquela pessoa que está doente e/ou machucada, sendo que ele é um.