Fanky é o sétimo membro a entrar, quase que obrigatoriamente, no bando, sendo ele um dos mais velhos do grupo. O rapaz veio de South Blue, no qual, quando pequeno, foi encontrado e criado por um grande construtor chamado Tom ─ esse que, porventura, construiu o navio do Rei dos Piratas, Gol D. Roger ─ e tornou-se seu aprendiz. Em um certo dia, Spandam utilizou os primeiros navios de guerra de Franky para bombardear Water 7. No caminho em que levava seu tutor pelo trem oceânico à prisão, por fim, o jovem tentou impedir e parar o transporte com as próprias mãos. Por fazer isso, ele quase morreu, então precisou reconstruir seu corpo com barcos abandonados, tornando-se, dessa forma, um cyborg. Futuramente, com um incidente com os Mugiwara, Franky teve momentos de apreensão, mas, no fim, o rapaz construiu o Sunny e passou a viajar com os piratas. Com seus 36 anos, ele é um dos mais altos no banco, detendo a função de carpinteiro e com uma recompensa de 94.000.000 de berries.

Em suma, Franky tem um corpo robótico, devido ao acidente do passado, no qual sua estrutura humana foi "destruída". Atualmente, ele reformou-se por completo, tirando qualquer traço de humanidade que tinha, sendo, dessa forma, apenas um cyborg. Certamente, o homem possui uma altura descomunal, juntamente de Brook, além disso, os músculos de aço que possui são exageradamente enormes, detendo um braço todo robótico. As pernas, torço e rosto foram modificados e substituídos por próteses de ferro para que, assim, não tenha nenhuma vulnerabilidade, tornando-se o perfeito cyborg. Resultando que os detalhes de seu corpo variam entre azul e vermelho, até mesmo o cabelo que, ao apertar o nariz, muda de penteado.

Franky é um homem bem engraçado, devido à sua personalidade pervertida que, de certa forma, deixa-o ainda mais interessante. Juntamente de Brook e Sanji, ele é um completo tarado, sendo chamado de "hentai" por andar somente de cuecas pelas ruas. Todavia, também é divertido, fazendo diversas coisas interativas, destacando as suas famosas frases: "SUPEEEER" e "AAAHU", faladas nos momentos de luta, ou quando quer chamar atenção para si. Outro ponto importante em sua personalidade é a sensibilidade, pois Franky emociona-se por qualquer coisa, começando a chorar, dependendo da situação, mesmo que não haja motivo para tal, muitas vezes por histórias contadas por outra pessoa.