Jinbei é o mais novo integrante do bando, sendo ele o ex-capitão dos Piratas do Sol e o qual recusou uma vez a oferta de entrar aos Mugiwara, porém, no arco Whole Cake, finalmente aceitou. O tritão já foi muito amigo de Arlong e admirador do antigo e fundador capitão, Fisher Tiger, e seguindo-o para onde fosse. Quando o seu superior e companheiro morreu, seu bando se separou. Posteriormente, em algum momento da história, o tritão foi preso em Impel Down, mas solto após a invasão de Luffy, tal que descobriu ser irmão de Ace e, assim, seguiu-lhe para salvar o Punhos de Fogo. Contudo, não saiu nada bem, porém, Jinbei recebeu o convite em entrar na tripulação, mas rejeitou por ter que resolver algo com Big Mom, até o dia em que eles se reencontraram (ainda receio de que algo ruim aconteça a ele). Com a alcunha de Filho do Mar, o tritão tem a função, agora, como timoneiro no Sunny e sua recompensa é de + 400,000,000 de berries.

Por ser um homem-peixe, Jinbei tem aspectos de tal espécie, com dentes inferiores grandes, brânquias no pescoço e nadadeiras entre os dedos. Seu tom de pele é azulado, contendo o cabelo preto, mas as sobrancelhas e costeletas loiras. Seu porte físico é amplo, sendo o seu corpo bem robusto, com uma grande barriga e braços fortes, além disso, contém uma tatuagem de Sol em cima da marca de escravo no torso. Inclusive, sua voz é bem grossa, mostrando já a idade avançada, mas, em questão de poder, ele não perde facilmente. Sua roupa é um quimono sob um manto e sandálias de madeira.

Jinbei detém de uma personalidade honrada e digna, pois prefere corrigir quaisquer erros antes de definir o que deseja, como fez ao ser chamado para a tripulação de Luffy, preferiu, primeiramente, sair do bando da Big Mom. Ele é um homem bem sério, capaz de dar a vida pelo bem daqueles que lhe são importantes, no entanto, acima de tudo, contém uma responsabilidade indiscutível, logo que o tal decidiu que iria proteger e seguir Monkey quando resolvesse seus problemas anteriormente. O tritão é bastante inteligente, forte, perspicaz, direto, idealista, alguém de boa índole e um excelente companheiro. Um ato muito nobre dele foi o orgulho e honra pelos seus homens dos Piratas do Sol, porém, sabendo que agora era um Chapéu de Palha, mas foi em prol de ajudar seus antigos amigos como um verdadeiro capitão faz. Ademais, possui uma confiança enorme em Luffy, depositando toda a sua fé, contudo, cuidando do garoto, pois conhece o jeito impaciente e irresponsável dele.

