Luffy é o protagonista da obra, juntamente de sua tripulação, sendo o capitão com apenas 19 anos de idade. O rapaz é residente do East Blue, terra natal que deixou aos 17 anos quando resolveu tornar-se um pirata. Seu sonho começou quando conheceu Shanks, o qual lhe contava história sobre o mar, assim, virando amigo e admirador de tal homem; inclusive, certa vez, trouxe uma Akuna no Mi através de uma "expedição", a Gomu Gomu no Mi, mas Luffy digeriu e, posteriormente, tornou-se um garoto-borracha. Ao crescer, decidiu sair da sua ilha a fim de obter a melhor tripulação do mundo e que pudesse contar seus integrantes nos dedos. Sua recompensa atual é de 1.500.000.000 de berries, conseguindo-a após incontáveis lutas, derrotando, dessa forma, piratas como Crocodile, Doflamingo e Katakuri.

Monkey D. Luffy possui uma aparência singela, de uma estatura mediana (se formos comparar com os muitos personagens da obra, seria baixo), pele clara, olhos escuros e, sob eles, uma cicatriz ganhada ainda na infância; seus cabelos são na coloração preta e com fios lisos. Quanto à sua estrutura física, o rapaz é bem magro e desenvolvido, devido aos inúmeros músculos que tem, contudo, o que chama atenção em Luffy é a enorme queimadura que cicatrizou em um formato de "X", a qual está em seu peito, adquirida após lutar em Marineford para salvar seu irmão. O capitão possui um vasto sorriso que se destaca quando ele dá uma simples risada, cativando a todos em sua volta. Monkey costuma vestir roupas comuns, como uma camisa vermelha que, na contemporaneidade, é um colete aberto e de mangas compridas e folgadas, além de uma bermuda azul, chinelos, uma faixa amarela na cintura e o famoso chapéu de palha, a sua marca registrada. Outrossim, vive dando uma variada nas vestes.

Embora seja o capitão, Luffy não se comporta como tal, muito pelo contrário, age de maneira idiota e impulsiva, aparentando ser apenas mais um tripulante. Ele é uma pessoa incrivelmente bondosa, não gosta de dar muitos afazeres, trata seus companheiros como iguais, além disso, recebe ordens da sua navegadora que, na maioria das vezes, toma a liderança. Todavia, mesmo sendo assim, digamos que "sonso" e "inocente", Luffy é um excelente capitão quando necessário, sua personalidade extrovertida e hiperativa é algo opcional. Em momentos difíceis, vemos o quanto é maduro e determinado, protegendo seus amigos e mantendo o bem-estar de todos, mesmo que signifique se sacrificar.