Nami é uma moça bem bonita e a primeira tripulante feminina a entrar no bando, sendo ela, oficialmente, a quarta a se tornar uma pirata. A mulher era residente da ilha de Cocoyashi, no East Blue; inclusive, no passado, teve sua mãe assassinada por Arlong, um tritão que invadiu sua cidade em busca de dinheiro e poder. Ele a fez de "escrava", obrigando-a a escrever mapas das redondezas para que pudesse ter controle de todo o oceano. Durante anos, Nami manteve-se criando inúmeros catálogos e consistindo em conseguir uma quantia numerosa de dinheiro para salvar o povo que tanto amava. Todavia, ela só se livrou de tal homem-peixe por causa de Luffy, que, após derrotar Arlong, chamou-a, novamente, para a sua tripulação. A ruiva, aos seus 20 anos, é a navegadora dos Chapéus de Palha e detém a recompensa de 66.000.000 de berries.

Fisicamente, Nami é uma garota muito bonita, possuindo o corpo cheio de curvas, sendo bem chamativo, principalmente para os homens. O que mais se destaca nela são os seios, que são consideravelmente grandes, embora os glúteos sejam comuns. Sua aparência facial também é agradável para muitos do sexo masculino, porque é uma linda mulher com cabelos longos, ondulados e de coloração alaranjada. Além disso, tem olhos castanhos, que são bem bonitos, por sinal, e seu sorriso é algo que a deixa ainda mais cativante. Quanto a sua vestimenta, ela usa roupas bem "curtas" e justas, que realçam e dão destaques às suas curvas.

A personalidade dela é algo bem complexo, pois Nami é uma jovem um tanto quanto complicada. Devido à sua natureza de ladra, ela sempre visa conseguir e economizar o máximo de dinheiro possível, mesmo que signifique cobrar seus amigos e ser mesquinha, provando isso quando postulou juros de algo que Zoro nem sequer gastou, por esse e outros motivos eles vivem se "atacando" verbalmente. Contudo, não acaba aqui, ela é bem mandona, colocando sua vontade em primeiro lugar, embora seja inutilizada perante Luffy. Ademais, Nami é muito medrosa, evita qualquer coisa perigosa, como brigas, buscando proteção naquele do qual se aproveita, nesse caso, Zoro.