Nico, quando era criança, foi deixada aos cuidados de seus tios – pois sua mãe precisava viajar pelo mundo – e acabou por comer uma Akuma no Mi, então, passou a ser considerada um monstro, foi maltratada por todos e chamada de "Filha do Demônio". Por ter acesso à biblioteca, aprendeu sobre Poneglyphs e o Século Perdido e, logo, tornou-se uma arqueóloga profissional. Encontrou, entretanto, um gigante, o qual virou amigo da menina, mas um grande acidente aconteceu em Ohara momentos depois. Após se despedir de Olvia, sua mãe, e Saul, passou a fugir, obtendo, aos seus oito anos, 79 milhões de berries pela sua cabeça. Obviamente, na atual era, Robin encontra-se nos Chapéus de Palha, sendo a sexta integrante a entrar, contendo o posto de arqueóloga no bando e usufruindo a recompensa de 139.000.000 de berries.

Robin é uma mulher já adulta, de porte físico bem atraente, desejável e invejável. Ela, assim como a sua companheira de tripulação, possui seios extremamente fartos, cintura fina e glúteos e coxas torneadas. Todavia, seu lindo rosto também chama muita atenção, embora seja "velha" em idade, isso não descaracteriza a beleza que tem, sendo tão bela quanto Nami. Porém, o que difere elas é a experiência e maturidade, destacando Robin como "uma mulher de verdade". Além do corpo chamativo, os olhos realçam ainda mais o seu rosto, detendo uma coloração acinzentada, puxada para o "azul-céu". Destacando, também, os seus longos cabelos que têm a tonalidade preta, normalmente vistos soltos.

Desde a sua infância, Robin sempre mostrou ser uma menina doce e gentil, porém, após a morte de seus amigos e familiares, tornou-se mais silenciosa, reclusa, falando apenas quando necessário. Antes do timeskip, raramente dialogava com seus companheiros e, quando se pronunciava, era para dizer, de alguma forma, algo importante. No entanto, após aquele terrível acontecimento no Arquipélago Sabaody, ela foi separada do bando por dois anos e, quando voltou, estava bem mais comunicativa. Ademais, mostra ter um bom senso de humor, principalmente o "macabro", rindo constantemente de Luffy, Usopp e Chopper, que, costumeiramente, estão fazendo palhaçadas pelo navio. Portanto, o que se destaca é sua inteligência, sendo Nico com maior conhecimento entre os membros do bando e mantendo um linguajar refinado, juntamente de Sanji.