Esse é o melhor cozinheiro que existe no mundo, claro, para os seus amigos que o consideram assim. Todavia, Sanji foi, oficialmente, o terceiro a adentrar no bando de Luffy, sendo ainda recrutando no restaurante Baratie. Ele teve um passado bem complicado; nasceu do North Blue e é o 3ᵒ filho da família Vinsmoke, a atual Germa 66. O rapaz, assim como seus irmãos, passou por um experimento que faria dele um "meta-humano", mas esse poder só seria despertado depois de um tempo, o qual não ocorreu. Outrossim, ainda na infância, foi excluído e humilhado pelos seus irmãos e pai como um fraco e desnecessário. Ao sair do reino com ajuda de Reiju, Sanji ficou aos cuidados do, atualmente, chefe de restaurante, Zeff, e, com ele, aprendeu a cozinhar fabulosamente, lutar e ser como um cavalheiro às mulheres. Vinsmoke, presentemente, tem 21 anos, possui uma recompensa de 330.000.000 de berries e sua alcunha é Perna Negra.

Desde criança, Sanji era considerado um homem bonito, devido aos seus cabelos de coloração loira e olhos azuis bem chamativos. Na parte frontal do rosto, ele tem uma franja que cobre sempre um de seus lados da face, a mesma coisa ocorre durante o timeskip, pois passou a tapar a parte direita, deixando visível a sobrancelha, que antes era ocultada, esquerda, essa que possui uma espiral interna. Quanto ao seu porte físico, pode ser considerado bem desenvolvido, ainda mais seu torso, que é bem musculoso; contudo, sua verdadeira força está em suas pernas "finas" e treinadas. Além disso, sua vestimenta é a de um cavalheiro, usando ternos variados em tons escuros, gravata, camisa e sapatos sociais, também incluindo o famoso cigarro, mostrando o vício compulsivo dele.

Ele é uma pessoa de extrema paciência, sendo muito calmo, sempre pensando nas coisas antes de agir, mas quando está com Zoro isso é inutilizado e torna-se alguém bem diferente, digamos que o oposto. Sanji também é bastante mulherengo, não pode ver uma moça sequer que já vai correndo atrás e, quando elas se encontram em uma situação difícil, preparem-se, pois verão uma das melhores cenas de luta. Vinsmoke é um homem protetivo com seus amigos, principalmente com as damas Robin e Nami, fazendo de tudo por e para elas, até mesmo se arrisca em protegê-las. Além disso, o jovem tem um juramento que mantém a qualquer custo, ou seja, o cozinheiro não bate em mulheres, ficando "fraco" perante às moças.