Usopp foi o segundo integrante a entrar no bando, com exceção de Nami, que era apenas uma passageira qualquer. O moreno nasceu na vila Syrup, no East Blue, sendo filho de Yasopp, um famoso tripulante do navio de Shanks, o Ruivo, que deixou sua família para aventurar-se no mar; porventura, o garoto tinha orgulho de seu progenitor, mas ficava sempre à espera dele. Todavia, após esse episódio em sua vida e com o falecimento de sua mãe, Usopp passou a ser conhecido como mentiroso, inventando demasiadas histórias e, inclusive, fazendo amizades com algumas crianças, criando os "Piratas do Usopp". Não só isso, existia uma menina na aldeia a qual ele visitava frequentemente, fazendo-a rir e ganhando-a como a sua mais preciosa amiga. Contudo, o narigudo foi convidado a tornar-se um pirata dos Chapéus de Palha. O rapaz, atualmente, possui 19 anos, obtendo o cargo de atirador do bando e usufruindo da alcunha de Sogeking ou God (Deus), obtendo uma recompensa significativa de 200.000.000 de berries.

No geral, Usopp possui uma aparência "engraçada", devido ao seu nariz comprido semelhante ao boneco Pinóquio. Seus cabelos, atualmente, são longos, cacheados e de coloração preta, contendo uma leve semelhança com o afro, só que jogados para trás e presos em um ligeiro rabo de cavalo. Sua pele é negra e possui olhos da mesma cor. Assim como os mais poderosos do bando, ele também é muito musculoso, mas isso é devido aos treinos entre os timeskips, usufruindo, assim, um corpo bem desenvolvido. Suas roupas predominantes no momento é uma calça amarela com suspensórios laranja, essas que são da mesma cor que sua bolsa, calçados beges, óculos e fones de ouvido corais, chapéu creme e o seu amado kabuto como arma.

Desde que era criança, Usopp sempre foi mentiroso, espalhando suas fabulações por toda sua vila, dizendo que piratas estavam chegando ou, até mesmo, inventando aventuras, e isso se estendeu até alcançar a juventude. Tempos depois, após encontrar Luffy, suas "histórias" passaram a acontecer de verdade, porque tudo que inventou quando era novo, ocorreu depois que se tornou um efetivo pirata. Continuou, no entanto, a contar inúmeras mentiras durante suas lutas, tentando "amedrontar" seus inimigos, embora nunca desse certo; portanto, isso é necessário por ele ser muito medroso e, de certa forma, fraco. Contudo, agora que voltou do timeskip, está bem "forte", mentindo e lutando bravamente, mas o temor por alguns adversários ou jornadas ainda existe.