Zoro foi o primeiro integrante (com exceção de Monkey) a entrar na tripulação de Luffy, sendo ele o espadachim e, com especulações dos fãs, o principal imediato (embora esse não seja o único, segundo Oda). Assim como seu capitão, Roronoa nasceu no East Blue, para ser mais precisa, habitava a ilha de Shimotsuki, na qual desafiou um dojo e tornou-se aluno do chefe de lá após ter sido derrotado. Durante o tempo que passou nesse lugar, Zoro treinou para virar, junto de Kuina, o melhor espadachim futuramente. Infelizmente, com a morte da amiga, Roronoa saiu da ilha, levando consigo a katana da falecida menina. Atualmente, encontra-se com 21 anos, detendo a recompensa de 320.000.000 de berries, além de ser o mais preguiçoso e fissurado por treinos, e, contudo, possuindo a alcunha de Caçador de Piratas.

Zoro é um homem de aparência séria e fria, devido ao seu rosto que sempre está "fechado", raramente dando risadas, mas que "melhorou" esse aspecto com o tempo. Possui cabelos de coloração verde-musgo e em um corte raso, contendo olhos pretos e um corpo bem estruturado e cheio de músculos, inclusive, ele pode ser considerado uma pessoa atraente e chamativa. Além disso, obteve diversas cicatrizes durante sua caminhada como pirata, tendo as de seu olho esquerdo e torço como maiores destaques, pois ambas foram causadas por Mihawk. Ademais, o jovem detém mais duas em seus calcanhares, feitas por ele mesmo a fim de escapar da prisão de cera criada por Mr. 3. Sobre a sua vestimenta, ela é composta, depois do timeskip, por uma calça e botas escuras, sobretudo aberto no tom verde-militar, uma faixa roxa a qual pendura suas três preciosas espadas, bandana preta amarrada no braço e um cinturão esverdeado.

Desde a sua infância, Zoro é bastante sério, não gostando muito de brincadeiras e nem palhaçadas, possuindo uma personalidade deveras arrogante, sendo ignorante com todos de seu navio. Porém, essa forma de tratar as pessoas é algo opcional, pois admira seus companheiros a ponto de entregar sua vida por eles caso signifique mantê-los em segurança. Isso foi provado quando decidiu tomar a dor de seu capitão para que esse vivesse, passando de protegido para protetor, podendo, assim, salvar seus amigos e o homem que se arriscou por ele no passado. Não posso deixar de citar que o jovem é muito preguiçoso, sendo sempre encontrado dormindo pelos cantos do navio, até mesmo em momentos de tempestades Roronoa consegue descansar. Entretanto, a vida dele não é só dormir, já que treina constantemente no ninho do corvo, ou em qualquer lugar do Sunny. Além do mais, possui uma forte resistência contra bebida, juntamente de Nami.